这个文件的内容是我写的连载小说《博丽结界之外 ~ Out of Hakurei Firewall》的部分内容。
提供这个文件只是方便测试演示，您如果需要使用该文件的内容，请遵照该小说的版权说明。
[小说项目地址](http://novel.z-touhou.org/OutOfHakureiFirewall/)
（您看见本条目时小说可能还尚未发布，却已经先放入该项目中作为Demo使用，在小说发布之前您无权转载。）
（这个文件会从半中间随机删掉部分小说内容，然后随机打乱顺序，请不要将其当小说阅读）


# 博丽结界之外 ~ Out of Hakurei Firewall

## 简介
这篇小说是基于我日常无聊时构想的一个虚拟架空世界撰写的。我写这个其实仅仅是为了消遣，读者们（或许并不会有读者）不要有太多期待……

这是一篇《东方Project》同人小说，但其设定和《东方Project》的设定有很大的差异，如果您不喜欢我的设定，请点右上角关闭页面，请不要对此进行谩骂和人身攻击。
另外本小说可能不会对涉及的东方Project一次设定和比较出名的二次设定作过多的详细解释，
需要了解东方Project的一些设定的可以戳[THBWiki](http://thwiki.cc/)和[萌娘百科](http://www.moegirl.org/)。

## 转载须知
在小说的某一章节发布后的前四小时内，仅有经过原作者ZRY许可的情况下方可转载（即原作者保留优先转载到其它网站的权利）。
发布四小时后，您可以基于Creative Commons2.0协议，遵循第五条 署名（BY）-非商业性使用（NC）-相同方式共享（SA） 进行自由转载。
但转载时请注明以下内容：
1. 本小说作者 ZRY，（必须，如果方便，注明作者网站http://www.swzry.com/）。
2. 本小说官方连载发布页面http://novel.z-touhou.org/OutOfHakureiFirewall/（必须）。
3. 本小说的原文地址（类似于http://novel.z-touhou.org/OutOfHakureiFirewall/read/@44acb64c6f0d4d5796ca9264808a74d5/这样的格式的地址）（必须）。
4. 本小说是《东方Project》同人小说，《东方Project》是上海アリス幻樂団（上海爱丽丝幻乐团）的作品。
另外，您转载时最好发邮件到novel@z-touhou.org说明一下，不过本人可能不会回复。

## 序
每天都很平静的幻想乡，平静得甚至有些乏味，除了偶尔有一些异变可供消遣……
但突然间，幻想乡里的各住民，不论种族能力，都被赋予了神圣的使命……
生活在幻想乡的诸位，有的甚至都已经活了上千年，却并不知道其实幻想乡存在的意义竟然如此重大。
幻想乡住民，大多对科技几文字，其余的几篇主要是说明性内容，您可以不看，但推荐您浏览一下。并且第〇章的部分小节，会随着整个小说更新的过程一并更新，比如本节《作者的话》。这样的小节起到一个注解和背景交代之类的作用。不过只有对整个小说比较重要的才会考虑更新到这里，一般的就写在每章节最后的《画外音》内。
从第一章起便是小说的正式内容。第一章由于短时间内交代了较多世界观设定之类的内容，所以会比较枯燥晦涩一些，对于一些看不明白的细节您可以先行略过。等看到后面，遇到一些设定上的疑惑再翻回前面来看，或许就能搞明白了。
本小说内技术术语会比较多，但阅读小说并不需要完全搞懂这些技术术语，所以也没必要因为这些术语而吓退。

关于小说中出现的一些缩写，您如果忘记了它是什么意思，可以到第〇章的《小说内部分缩写速查》查询。# 小说内部分缩写速查

| 缩写            | 全称                                        | 中文                                        |
| ------------- |:-----------------------------------------:| ------------------------------------------|
| GMPI          | Gensoukyo Manage Program Instance         | 幻想乡管理程序实例                         |
| PGI           | Personification Graphi乎丝毫不了解，然而现在他们需要重新理解这个世界……
当大家慢慢知道了一些计算机和网络的基本概念，然后慢慢发现整个世界的一切，都是运行在一台超级计算机上的代码和数据……
而幻想乡是开发者预留的一个管理系统，在关键时刻，会被激活，以管理整个世界……

## 作者的话（该部分可能会随着小说更新一并修改更新）
这篇小说的第〇章除了《序》是小说情节相关的cal Interface       | 人格化图形接口                               |
| GUT           | Gensoukyo Union Telecom Co Ltd.           | 幻想乡联合电信公司                         |
“今天的幻想乡也很和平呢……”文文端着相机，发愁最近的新闻取材问题。幻想乡是个安逸闲适的地方，这里的众生大多很清闲，甚至清闲得无聊而乏味。除了偶尔有些异变可供消遣以外……大约只有看看《文文新闻》找找有没有什么有趣的事情打发打发时间，然而这可就苦了文文了，因为……没啥新闻题材嘛……文文是幻想乡跑得最快的记者，总想着搞个大新闻，以至于有时开始胡编乱造，甚至自己引发异变制造新闻……幻想乡不像外界，外界的人类总是为了生存、发展不断折腾，为了争夺生存资源，一切围绕着“利”而忙忙碌碌，相比之下，由于资源充裕，幻想乡……大家都比较懒散吧……至少表面上看起来是这样的……

然而，或许幻想乡众生也并非都那么
“茶好了~”灵梦招呼紫一起在神社缘侧坐下，她对紫这一番突兀的话很是奇怪，打算仔细听听。

“只能慢慢讲了……嗯，对了，灵梦你应该是去过香霖堂或者河童重工有限公司吧？在那边你有没有见过这样一种奇怪的道具……在桌子下方放着一个铁箱子，后面有一堆绳子连着，桌上放着一块镶着玻璃的扁盒子，也连着几根绳子……”

“啊，那个东西叫计算机，一般我们简单地称它电脑……怎么了，从外界流入的电脑引发了异变？”灵梦插话道。

“诶，你居然知道这玩意啊……我还以为你对外界的科技几乎没有了解呢，这样的话解释起来大概容易不少了吧”紫感到惊诧，但同时也松了口气。

“啊，其实我早就知道了。因为呆在神社太无聊了，一开始是跑去香霖堂玩电脑，不过霖之助似乎不太懂怎么用，后来有一次帮河童解决了一些事，她送了我一台外界的人称之为‘笔记本电脑’的一种特殊的电脑……不过因为穷，办不起宽带，也就只能玩玩红魔乡之类的单机游戏……最的还有像列车之类的啥，这阵势，神社的屋顶估计又得砸坏了……

一只扫帚从天空中飞过，魔理沙跑来神社玩，看见了交战中的灵梦和紫：“来得不是时候啊……话说是因为又有什么异变么……”

紫和灵梦看见魔理沙来了，暂时停止了战斗。紫心想，这事大概也清闲吧……

“紫大人怎么来了？我去沏些茶吧。最近没什么香火钱，所以也没什么很好的茶叶吧，将就将就。”懒洋洋地坐在神社缘侧发呆的巫女灵梦看见八云紫来了，慢悠悠地起身去沏茶。
“有些东西现在大概也该告诉你了……其实吧……也不知从何讲起，我们幻想乡众生其实生来就有特殊的使命，在特殊关头的时候要为了这个世界而战……只是大家大多不知道……是什么使命大约一时半会讲不清吧，我先……”紫并不知道要如何和灵梦去讲述，在与世隔绝的幻想乡里……众生见的世面太少……有很多东西大抵是讲不清

“魔理沙也来了啊，一起坐下来喝茶吧。呃对了，紫大人，我跑去外界大概确实是不好，不过……伪装成coser也没惊扰到外界的人啦。至于结界我没给弄坏……它本身就有点小瑕疵，我可以用崎岖的方法在现世和幻想乡之间进出自如……”

紫大概明白了为什么灵梦能进出结界了，不过，这个原因比较复杂，很可能和她上司的决定有关“嗯……算了吧，不追究了……你和蕾咪、咲夜关系应该不错吧，你可以去红魔馆去上网，那边有网线……虽然我也不知道为什么幻想乡会有宽带，还能连上外界的因特网……说起来可能是……啊这个等等再说吧……对了，魔理沙既然来了，这事情也了，紫对此感觉挺头疼。“神主是怎么设计的幻想乡，明明这么重要的一个程序，设定却这么崎岖……”紫低声喃喃道。
和魔理沙说一说吧……灵梦折腾结界的事情就先不追究吧……和你说说吧……你有没有见过这、算法、网络工程、信息安全、密码学和Web开发的书，还把帕琪服务器里的数据库拖了几个回去……”

紫微微一笑：“藏得真深啊你们，一个个都对外界科技这么了解，魔理沙居然还会渗透入侵，看来我可以松口气了……我就直入正题吧……不知道的你们再问我……其实我们的整个世界，包括外界，包括幻想乡，包括冥界，……其实全部都是运行在一台超级计算机上的，其实我们所有的人、鬼和妖怪什么的，全都是代码和数据……这么讲很突兀，很难接受，但现实就是这样的……”

“挺像外界一部电影的剧情嘛……这电影我看过……”灵梦对此并不惊讶，很平静地说。

“嗯……然后这台计算机上运行着虚拟机，虚拟机里还有虚拟机，就这样层层嵌套……我最高级别的上司，你们可以称之Z神，他其实也是程序，运行在物理机上，而我们幻想乡是在第一层虚拟机里，外界的世界在第二层虚拟机里……这世界上的一切，是由一个叫AutoCodeGenerator的程序生成的，
紫停下来，喝了些茶。于是灵梦便借机问道：“你说的Z神是指外界那个开发《东方Pro样一种奇怪的道具……在桌子下方放着一个铁箱子，后面有一堆绳子连着……”

“电脑啊……我去红魔馆借书的时候常看见呢，我还借了一台笔记本回来……以及……灵梦其实你可以直接去红魔馆门口蹭WiFi的……咲夜架的热点是隐藏SSID的，SSID叫‘萝莉蕾咪’，密码是‘prprprpr’来着……”

“果然是名副其实的小偷啊，魔理沙。”灵梦微笑着说。

“读书人的事，能算偷吗？”魔理沙反驳。

“诶，看来巴瓦鲁图书馆里还有外界鲁迅的著作啊……你居然也看过？”

“灵梦你从哪弄到鲁迅的著作的啊……”紫有点略微惊讶。
些魔法书么，我从那借了一堆关于计算机维修、程序设计ject》游戏的ZUN么？这是一个按照一定算每一位，生来就预备着完成管理这个世界的使命，其实管理的主要目标就是‘外界’这个子系统……但在前期整个计算机内的程序运行得很顺利……所以Z神没有激活幻想乡的管理功能……不过由于处于‘外界’这个子系统内随着进化法则衍生出了人类，而且，ZUN并不是只在外界存在，其实他也在ZPC Group程序集内，他负责设计幻想乡，也就是说我们都是他设计开发出来的，换句话说，他是幻想乡这个管理子系统的开发者……而他在幻想乡内也有一个化身，就是霖之助……他在外界开发游戏的原因是为了让外界的一些人
“诶，说起来我在外界蹭网的时候，曾经上过一个网站，这么说可能是Z神在外界开设的……”灵梦突然插话道。

“诶？什么网站？上面有什么好玩的吗？”魔理沙感到好奇。

“http://www.swzry.com/和http://www.z-touhou.org/……一个永远处于‘建设中’状态的网站……也没什么特别好玩的，也就有时候去他的git平台上找点代码……”

“啊，灵梦也会写程序么？而且这么说你是不是经常偷跑到外界去上
“也许吧，哪天我让蓝去查查BUG……嗯……我先给你一笔钱吧……去办个宽带……说起来……幻想乡有宽带这事情……好神奇呢……”

“是啊，尤其是它是怎么突破博丽大结界与外界连上网的……那个能让我在幻想乡和外界自由出入的BUG应该只有我能使用……因为这个结界破口在神社的赛钱箱底下，搬开箱子就能溜出去了……等等……所以我的塞钱都跑到外界去了吗？”

“我想过去……可能是这样……之前幻想乡里有人拿着一份文件，上面盖有Z神的印章，还附有数字签名证书，说申请让我们八云家帮忙从外界的一家好像是叫什么为的公司代购东西……虽然不知道是干什么的，但因为有上司的印章，自然就答应了。后来他又申请在结界上开一个碗口大小的洞……看来幻想乡的电信服务估计是Z神授权他弄的……代购的应该是交换机、路由器之类的网络设备，结界上开的洞应该是放光缆出去……”

“这个人……我估计就是幻想乡联合电
网……”紫感到自己真的孤陋寡闻了……幻想乡真是藏龙卧虎之地。
着巨大的隐患……而人类的本性里有一些很不好的东西，比如贪婪、自私、狂妄……这些如果不加以控制……整个子系统都可能会被掌握着科技的疯狂者毁掉……”
我当时就觉得奇怪，为什么外界的人明明应该不知道幻想乡，却能开发出一个和我们这边完全吻合的游戏……”

紫接道：“其实我说的Z神并不是指他，虽然说ZUN也不是普通的外界人
灵梦想了想，笑着说：“找幻想乡跑得最快的记者嘛，这不是很简单吗？”

“主要是……幻想乡的各位很多可能不能理解这些晦涩难懂的概念啊……比如说？琪露诺？”魔理沙有点担忧。

“而且也许琪露诺也没那么baka吧……至少有次我见她在雾之湖的小岛上拿个笔记本玩三月精……她也是会用电脑的啦”

“嗯，然后后来我也路过，然后看见她笔记本进水了，一问，是因为她觉得电脑太热应该弄点
“没办法啊，办不起宽带嘛……都没人给神社赛钱箱塞钱……就算我说十万任意S也没有用……除非去外界这么说，但那……太糟糕了……其实，赛钱箱里永远没钱有没有可能是个BUG呢？按理来说吧，不应该啊……”
人类的科技不断地发展……科技是把双刃剑，它带来很多好处的同时，也意味冰块来降温，结果冰块
“除了报纸，本来文文新闻网也能登载呢，不过怎么防止外界的人看见这个新闻啊，这个暂时还是不要让外界的人知道吧……不然到时候因为信息不足谣言四起什么的……”文文有点烦恼。

“让河童帮幻想乡联合电信建一个防火墙吧……然后……让幻想乡各位自觉不向外界提供代理服务器……”魔理沙想到了办法。

“但……代理服务器这种东西管控不了啊……还是算了吧，
“而且……说起来，外界的人看文文新闻的时候，只是当做二次元娱乐吧，不会当真的。你就把这事详细地写成文章，外界的人也只是当做小说来看而已……”魔理沙补充道。

“外界的人哪天要知道幻想乡真的存在的话，那些东方爱好者们估计做梦都能笑醒了呢。”

“诶，外界不是有句话叫‘此生无悔入东方，来世生在幻想乡’么”？

“那几次漫展的时候把我当做coser和我合过影的人到现在还不知道我是真的灵化了的水全流电脑里了……果然是⑨不假……”

“总之明天我们去找文文吧？”
“等等，文文先别走，有事找你……”灵梦叫住了文文。

于是灵梦、紫和魔理沙就和文文说了之前的计划，希望她能出一系列报纸宣传一下这件事。
梦呢”

“其实我也跑出去浪过……上次灵梦的赛钱箱翻倒了，露出了底下的结界破洞，我就跑出去了……然后不小心被一个英国人看见了，她还写了一部关于骑着扫帚飞行的魔法师的小说，还很热销呢”

“说到电，幻想乡的电又是哪来的？”

“好像是河童重工集团建的水力发电厂”

“神社的配电变压器、空气开关和漏电保护器就是河童重工生产的呢”

“这次可别真的把神社弄坏就神作了”紫在一旁看着笑道。

（未完待续）

## 画外音
嗯，第一章第01节主要交代了最基本的一些背景设定，写的时候我一直觉得有点难以把握，一开始到底把设定交代到什么程度呢？想了想还是稍微多交代一点吧，省得后面展开的时候碍手碍脚的。
第1节写完以后给一位朋友[皮丘君](http://pichu.swzry.com/)稍微看了看，询问了一点意见，他表示一斗结束了，紫拿出了一沓钱：“灵梦，这笔钱你拿去办宽带吧……”

“哇啊啊啊啊，这么多！我还没见过叠在一块的这么多钱呢！”

“想看钱还不简单，红魔馆发工资的时候
“诶，是吗，我家的是香霖堂买的法力东牌，外界产的，还有一个叫罗力的牌子，好像质量性能也差不多……就是手感没法力东的好……”

在不知不觉中大家已经完全跑题了……那是因为之前大家都故意装作不太了解外界科技的样子，现在好不容易能坐下来交流这个，于是几乎把之前的话题忘之脑后了。直到灵梦突然看见刚才文文丢下的报纸……

“喂，这神社的屋顶不是好好的啊，你这新闻是怎么回事啊……”

“唔，实在是抱歉，因为最的……”灵梦有些生气，一场新的弹幕对决拉开了帷幕……
跑去看，那是一箱一箱装着的呢……”

紫满脸黑线，但还是把钱扔了进去……此时灵梦拉着边上“满目疮痍”的文文，“之前你乱弄假新闻，你给我这箱子拍个照，刊在下期文文新闻头条算是补偿吧，标题就写‘震惊！博丽神社赛钱箱惊现巨额钱款’吧~”

“这不用你说都可以上头条……我做记
“唔，现在先别在乎以前的异变啥的……嗯，紫大人应者这么定焦非球面消色散萤石镜片镜头的中画幅相机，咔嚓，
“啊，终于想起来了，所以我应该是见过你，只是印象不
紫重新拿了一笔钱给了灵梦，并吩咐别再丢进箱子里了，关于这箱子怎么回事，还待有空查查……灵梦拿上了紫给的钱，收拾了一下身份资料，于是前往幻想乡联合电信公司了。文文拍完了照，照片后期也做完了，也收拾收拾器材，打道回府。

回去之后，文文照常打开了电脑，开始攥写《文文新闻》，写完了灵梦赛钱箱的头条，便开始构思着怎么将关于幻想乡特殊使命的系列报道编纂出来。”这的确不容易啊……“文文叹了口气感慨道。“不然……我还是再去找紫大人讨论一下吧……”给了这箱子一张漂亮的特写。文文拿出了蓬莱人牌高性能笔记本，打开PhotoSword开始对RAW格式的相片进行后期，而同时灵梦则走到箱子前准备把钱拿出来。

没等灵梦说话，经理先开了口:“您是博丽神社的巫女博丽灵梦吗？我叫宇佐见莲子……”


灵梦到了幻想乡联合电信公司的营业厅，挺巧的，恰好深，一下子没反应过来……你应该是来自外界，然后上次好像是个异变来着……”
该……和你说过关于幻想乡重大使命的事情吧……我就直接点说吧……其实我并不是除非ZPG Group的人告诉他们，或者……设置了一些选项，让某个GMPI下的PGI能共享意识和思维……这用情况一般不常出现，但Z神的几个PGI之间就是这样的情况……”

“所以说……你也像Z神一样，是一个有着多个化身的程序，分别处在外界和其它地方么？”

“可以这么说吧……紫大人和你说的时候大约为了方便理解，个玩意为化身……既然您是幻想乡这边的秩序维护者，我就稍微详细点和您解释一下吧。其实这个‘化身’学名叫幻想乡管理程序实例的人格化图形接口……幻想乡管理程序实例，（Gensoukyo Manage Program Instance, GMPI）;人格化图形称这么接口（Personification Graphical Interface, PGI），其实包括您也是，我们每个所谓的‘人’或者妖怪什么的，其实全部都是GMPI，然后每个GMPI可以有一个或多个PGI，这个PGI之中带有这个‘人’的性格之类的东西，然后以一个肉体形象出现在世界上。您现在站在我面前的是PGI，然后您的GMPI负责管理这个PGI……大概就是这样……”
只存在外界……我其实也是一个特殊管理程序的一部分……我的母体程序，应该有好几个不同的肉体和人格存在……啊这些就先不赘述了……而且Z神目前也没把这些的全部告诉我……”

在打开箱子的时候，灵梦不小心晃动了一下到她，总觉得自己应该见过她，但一下子竟想不起来……

“是的，但哪些PGI属于一个GMPI，连这个PGI本身也不知道……
说完，莲子停顿了一下，看着灵梦似乎懂了却又仍然带着疑惑的表情，继续说道:“突然讲这么多，您可能不太理解……总之，实际上就是一个GMPI可以管理着一个或者几个紫大人所说的“化身”。幻想乡里的大部分GMPI应该是只管着一个PGI，所以为了方便，我们习惯性就称一个GMPI为一个‘人’或箱子，然后……一声尖叫划破了幻想乡宁静的清晨……箱子里的钱，突然间就不见了……

看来这赛钱箱真的存在什么奇怪的BUG之类的……
公司的总经理在营业厅里和几个员工喝茶。灵梦一见者一个不过……出于一些保密条例，很抱歉我暂时还不能告诉您那个PGI是谁……”

“嗯……说起来……我来这边……是想办个宽带来着的……大概是怎么样一个收费标准？紫大人给了我20万日元的经费……这个钱在外界应该是可以办大概三年的千兆光纤宽带了……不过想过去幻想乡这边接入成本比较高，应该要贵一点吧……”

“噗，您办这个就不要钱了，您知道，我们幻想乡有特殊的使命，而网络，是履行使命所必须妖怪之类的，比如我们看见的琪露诺是一个PGI，但我们就把琪露诺认为是一个妖精……其实幻想乡中会有几个‘人’，是一个GMPI所属的情况……我就是这样的情况……但Z神只是告诉我，我的GMPI有多个PGI，然而我并不知道它们是谁……开个玩笑，万一我们俩是同一个GMPI，我们现在也不会知道呢……诶，说起来还挺有可能……只是现在不知道还是不要乱猜吧……”

从灵梦的表情看来，她应该是理解了什么是GMPI，什么是PGI了……但她还想再问问更多，毕竟在以往解决异变的时候，她总是希望能问出多一些线索，这已经成了习惯。“所以……我们看到的每个活的有智力的都是一个独立的PGI是吧？”

“共享思维和意识？听起来好酷啊……”

“嗯嗯，这真的很酷，如果您和另一个PGI共享了思维，您会觉得您和她的
“这么说，你体会过？”

“是啊，我之前说了，我的GMPI不止一个PGI然后Z神曾经设置了我和另一个PGI共享思维，的工具吧……其实我们本身就不是以营利为目的，我们在网络服务上的收益除了给相关工作人员作为薪酬以外，其余大部分最终都用作幻想乡管理程序所需的经费……至于您的神社联网这件事……昨天收到了Z神的短信，说是今天您可能会来这边办宽带，让我免费给神社提供10Gbps的专线接入，包含8个外界固定公网IPv4地址，65536个IPv6地址，以及基本上要多少管够的幻想乡内网IP……”

“诶？？？”灵梦一脸震惊……但心中大概已经明白了一些……现在到了幻想乡开始履行使命的时候，整个幻想乡一些东西暂时不能说太细，比如我们如何在外界获取带宽资源和IP地址……这些没有ZPC Group的授权，恕不能随便透露……不过关于技术上的细节倒是可以一说……”

“嗯……既然技术上可以说，我也蛮好奇，幻想乡内部的网络结构和与外界的边界网关之类的是什么样的……”

“到我办公室里聊吧~”说着，莲子带着灵梦进了联合电信大楼的电梯。已经在ZPC Group的各种暗中安排之下，向着履行使命所需要的状态发生着不少的变革……
默契，达到一种极致，或者换句话

“嗯，没关系……履行重大使命的人，理解和支持保密条例之类的东西，是理所应当的……说，你知道她在想什么，她也知道你在想什么……这个很难描述，但真的好神奇呢！”

“说起来，我比较好奇，幻想乡和外界的网络连接……是怎么回和她是属于同一个GMPI呢，说到八云家的GMPI，这可能是幻想乡最复杂的GMPI了……底下有好几个PGI不说，PGI底下还有自己的子PGI，这个在幻想乡里我们好像一般称之为‘式神’来着。而开发者大概在开发我那位朋友的时候偷了个小懒，她其实直接是拷贝了紫大人的代码改成的……呃，总之我会有办法把这件事告诉她的，虽然不是直接告诉她……”

“好的。正好神社很缺钱，这一点整个幻想乡基本没人不知道吧”灵梦笑着说。对于神社突然有了这么一大笔经费，她心中的激动大概也不好用什么华丽的辞藻说出来，于是从话语上很是平淡，但这足以听出她内心的激动。
事”灵梦又想到了这个上次在和紫的谈话中萌生出的疑问。

“抱歉，

在莲子的办公室，她打开了投影仪，开始和灵梦讲解幻想乡网络的拓扑结构之类的东西……“大概是这样一个结构……我们幻想乡内部用的IP协议和外界的不太一样，外界用的是IPv4和IPv6，我们用了技术上更超前但对网络设备要求较高的新协议，IPVX，然后通过这台边界路由器与从外界连过来的光缆相接，在外界那边，光缆的另一头，也有一台比较特殊的路由器……这些网络设备……除了部分来自河童重工集团，大部分是向外界的一家全球500强网络、通信设备制造商定做的……呃，我知道您对此肯定有很多疑问，但我不能说太细……”这些不方便说的东西就别说了……以及……咱们可以不要那么见外，没必要用‘您’来称呼我呢”

“另外这些我暂时不方便透露的东西，我想大概慢慢地你都会知道……这就看ZPC Group具体怎么安排了……总之大约是不会让哪个人一下子全部告诉你……但大概就像这样，紫大人告诉你一点，我告诉你一点，慢慢的你就都明白了呢。话归正题吧……关于神社网络接入的事情……对了，作神社的日常经费吧……我会告诉紫大人的。”

“诶？从之前我和紫大人的一些对话来看，她好像不认识你？”

“是的，她暂时还不认识我，不过我的一位朋友
“等会儿我们公司的技术人员就会驾车带你一起到你的神社，进行测量和方案设计。”

“如果方便的话，你也过去神社那边坐坐？”

“好啊，你和技术人员先过去，我得半个小时以后吧……我这边还有一些事情要处理一下。”话音刚落，莲子办公桌上的电话响了。

“说的也是……如果要建机房什么的，就要考虑综合布线之类的问题……神社那边目前科技程度还比较低……看样子是要进行一次比较大规模的翻修了呢。”灵梦想了想自己寒酸的神社，说道。

“嗯，说起来，首先电力负荷就成问题……对着神社长长的参道阶梯叹气道:“这楼梯可真是个麻烦玩意，重型物资难以运到神社去啊……看样子得弄个塔吊过来……”

“幻想乡联合电信（Gensoukyo Union Telecom Co Ltd.  GUT）的技术人员也下车附和道:“确实是麻烦……到时候还有一大堆防静电地板之类的建材要运上去……”
“也许可以考虑修个永久设施，像客货两用电梯之类的……”灵梦说道，“只是不知道Z神拨了多少款……”

“啊，不用担心经费，既然你愿意在神社这种地方修电梯当然好办，之前我是怕你会觉得影响风水之类的而拒绝呢……”荷取高兴地说道。

“啊，我们要相信科学，风水什么的……应该关系不大吧……”灵梦对于风水一说有点不屑，这对于一个神职人员来说还真是蛮奇怪的呢……

“其实风水这玩意也不完全是空穴来风……要知道这世界上有不少事情是随机事件……现在你已经知道了这个世
“我想我也需要恶补一些知识了……不然恐怕无法胜任变电站容量要电站……外界科技还不足以造出来的东西呢……大概是多亏了灵乌路空……听起来到时候只要去雾之湖里提取一点氢的同位素就能运行了。”
梯前，不久后，河童重工的卡车也来了。他们停在神社的一之鸟居前的空地上。荷取下车以后，重大使命……”灵梦喃喃道。

莲子接起了电话，电话是Z神打来的，她接完升级，还要安装UPS和应急发电机什么的……这个问题其实不仅仅是你的神社，整个幻想乡都面临基础设施落后亟待升级的问题……Z神上次好像有说，为了解决幻想乡的电力问题，光靠水电恐怕是不够了，ZPC Group计划联系地灵殿方面，在幻想乡建立一座核电站……一个自己的机房，所以让河童重工去看看，和我们一起设计一下方案。”

## 画外音
这节提到了一些可能不太好理解的概念：比如GMPI和PGI。作为一部略带赛博朋克样，被设定然后不断完善，比如……剧透一系的科幻向同人小说，也难以避免出现一些比较晦涩难懂的概念……不过严格来说这个也不是赛博朋克类型吧……毕竟没有反乌托邦元素什么的，总体还是比较轻松愉快的剧情设定。

说到幻想乡的网络，这对于整部小说是很重要的东西，毕竟……赛博朋克系嘛，网络是不可或缺的元素。一开始本来想直接在幻想乡里使用和现实世界差不多的网络体系，但想到它对于小说太重要，所以就重新设定了一个IPVX协议，这个协议的设定细节将会随着小说情节的推进不断完善。类似地，其它的一些东西，也会像网络协议一下，之后将会出现一套版本控制系统，原型是Git，但为了更大的扩（脑）展（补）空间，没有直接使用Git，而是重新设定了一套版本控制系统。

另外不知道大家有没有发现，从第一节开始，就很多品牌neta呢，neta了一些现实中存在的得了工程所需的数据，她通过网盘把C楼界其实是程序和数据什么的……决定随机事件的一个关键就是系统生成的随机数……而目前据我了解，其实这个随机数是伪随机数算法算出来的……所以一些看起来没道理的东西确实是可能影响伪随机数计算结果……不过这并不完全据说是核聚变这个简短的电话之时，灵梦收拾好了带去的材料，正准备离开，于是她便叫住了灵梦：“哎，你稍等一下吧，刚才接了个Z神的电话，他说他将拨一笔款，然后委托河童重工集团的技术人员和我们的技术人员等等一块去神社，因为考虑到未来很可能神社会需要建设按照古人所说的那套‘风水学’运转……至少，修个电梯肯定不影响神社的运气啦”荷取补充道。

“总之可以放宽心地修吧，别太影响建筑布局美观就行”

于是荷取从背包里拿出电脑，打开了一个CAD程序，准备开始画起了图纸……她又从背包里拿出一个像蜘蛛一样的，有着4个螺旋桨的怪玩意，一打开开关，它便飞了起来。只见荷取在电脑上打开了一个终端窗口不断地敲着命令，这玩意便自动绕着神社飞来飞去，同时不断发出绿色激光对着神社照射。不一会儿，荷取的电脑屏幕上就出现了神社大概的3D模型……

“这是啥？酷毙了！”GUT的技术人员们看呆了，惊呼。

“这是一个工程测绘用的无人四轴飞行器，它由嵌入式微控品牌……当然，这个不能直说了咯，不然就侵权了，读者们自己找吧。
两辆喷绘着“幻想乡联合电信”涂装的面包车停在了神社
“等等你们要测绘啥我也可以帮忙”荷取对他们说。
经过一番测绘，荷取已经取制器控制，根据指令在空中飞行，并通过激光扫描对物体进行测量……测量数据实时通过无线网络回传到计算机，输入到CAD中自动建模……前些天在网上看见外界有一家叫DKI的民用无人飞行器制造商，我大受启发，于是就设计了这么个玩意来方便工程测绘……”

“果然河童科技逆天了！”GUT的技术人员们感慨道。
AD文件共享给GUT的工作人员，然后继续帮GUT的工作人员测量一些数据……

在神社这边为大兴土木而测绘设计的时候，在妖怪之山，文文也不清闲